Supongamos que eres un filósofo antiguo que está construyendo las matemáticas desde los cimientos
Y tienes ya una idea de lo que un número negativo debería representar, sabes cómo sumarlos y cómo restarlos
Pero ahora se te presenta una pequeña complicación
Qué pasa si multiplicas por un número negativo
Ya sea cuando multiplicas un número positivo por uno negativo
O cuando multiplicas dos números negativos
Entonces, por ejemplo
No estás muy seguro de lo que debería pasar si vas a multiplicar (y estoy sólo tomando dos números cualesquiera , uno negativo y otro positivo)
Que pasaría si estuvieras multiplicando 5 por 3 negativo
No estás muy seguro todavía
Y tampoco estás seguro de qué pasaría si multiplicas dos números negativos
Vamos a pensar en 2 negativo multiplicado por 6 negativo
Esto también es muy poco claro en este momento
Pero lo que sí sabes, porque eres un matemático, es que lo que sea que definas
Debe ser consistente con todas las otras propiedades de las matemáticas que ya conoces.
Preferentemente con todas las propiedades de la multiplicación
Eso seguramente te haría sentir que vas por un buen camino...